1996-0929 Krishna Puja, Camp Vacamas, New York, USA
1996-0929 Lễ Puja Krishna, Trại Vacamas, New York, Hoa Kỳ
Shri Mataji: Wa wa wa.
Shri Mataji: Wa wa wa.
Wa wa wa. Now. (Hindi)
Wa wa wa. Bây giờ. (Tiếng Hindi)
We are all sitting like a family sitting together.
Chúng ta đều đang ngồi quây quần như một gia đình.
There should be a show there, eh?... Done very well.
Nên có một buổi biểu diễn ở đó, nhỉ?... Làm rất tốt.
They’re from Vienna? …
Họ đến từ Vienna phải không? …
A composition which you yourself have made it into dance - … wa wa.
Một tác phẩm mà chính các con đã biên đạo thành điệu múa - … wa wa.
Bring her to Cabella. Yogi: Yes. Yogini: Yes, Shri Mataji.
Hãy đưa cô ấy đến Cabella. Hành giả nam: Vâng. Hành giả nữ: Vâng, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Wa wa wa. Such a dancer, she is a teacher also.
Shri Mataji: Wa wa wa. Thật là một vũ công, cô ấy cũng là một giáo viên.
I’ll take your leave, and I’ll try to come to tomorrow’s program also]
Ta xin phép đi trước, và Ta cũng sẽ cố gắng đến chương trình ngày mai]
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Today we have decided to have Krishna Puja
Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja Krishna
because America is the Krishna bhoomi.
bởi vì nước Mỹ là vùng đất của Krishna.
It’s very surprising that such a great incarnation of Shri Krishna
Rất đáng ngạc nhiên là một hóa thân vĩ đại như Shri Krishna
came even much later than Rama and has sent His special people to live in America.
đã đến sau cả Rama và đã gửi những người đặc biệt của Ngài đến sống ở Mỹ.
Of course, there are many who are seeking in this country, no doubt.
Tất nhiên, không còn nghi ngờ gì nữa, có rất nhiều người tìm kiếm ở đất nước này.
But there are many who are also misleading them.
Nhưng cũng có nhiều người đang dẫn dắt họ đi sai đường.
That’s how you find, despite all our effort, we have not been able
Đó là lý do tại sao các con thấy, mặc dù chúng ta đã nỗ lực hết mình, chúng ta vẫn không thể
to expand Sahaja Yoga very much.
mở rộng Sahaja Yoga được nhiều.
What one has to learn from His life is very, very important.
Điều mà một người phải học hỏi từ cuộc đời của Ngài là rất, rất quan trọng.
The first and foremost thing He taught was collectivity.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất mà Ngài đã dạy là tính tập thể.
He used to get hold of small boys
Ngài thường tụ tập những cậu bé
and play with them together.
và chơi cùng chúng.
Rama didn't do that.
Rama đã không làm như vậy.
He used to get hold of ladies
Ngài thường tụ tập những người phụ nữ
who were selling milk and also butter,
bán sữa và cả bơ,
those who used to go to fill their waters - water in the pitcher.
những người thường đi lấy nước - nước vào trong bình.
He is the one who collected all such people in the village of Gokul.
Ngài là người đã quy tụ tất cả những người như vậy ở làng Gokul.
He played all kinds of pranks on His friends
Ngài đã bày đủ trò tinh nghịch với bạn bè của Ngài
and His mother and the mother’s friends.
và mẹ của Ngài cùng những người bạn của bà.
Behaved just like a very naughty child,
Cư xử như một đứa trẻ rất nghịch ngợm,
ust to show that He was just like all of us.
chỉ để cho thấy rằng Ngài cũng giống như tất cả chúng ta.
As you know, He was the incarnation of Shri Vishnu.
Như các con đã biết, Ngài là hóa thân của Shri Vishnu.
First Shri Rama was born, took incarnation as Shri Rama,
Đầu tiên Shri Rama được sinh ra, hóa thân thành Shri Rama,
which was in the Aryan race, means that time we had
thuộc chủng tộc Aryan, nghĩa là thời đó chúng ta có
an Aryan race which was sort of superior, superior race than others.
một chủng tộc Aryan được xem là ưu việt, một chủng tộc ưu việt hơn những chủng tộc khác.
But when He came as Krishna, He took His birth
Nhưng khi Ngài đến với tư cách là Krishna, Ngài đã giáng sinh
in Yadav dynasty, you can call it.
trong triều đại Yadav, các con có thể gọi như vậy.
They were not superior, they were selling milk, having cowherds
Họ không phải là tầng lớp thượng lưu, họ bán sữa, chăn bò
and doing work not of any religious style.
và làm những công việc không mang tính chất tôn giáo nào.
But they were innocent simple people living in the villages,
Nhưng họ là những người dân quê ngây thơ, giản dị,
and they saw the great miracles of Shri Krishna’s childhood.
và họ đã chứng kiến những phép màu vĩ đại thời thơ ấu của Shri Krishna.
He killed demons. He killed Pootana.
Ngài đã giết quỷ dữ. Ngài đã giết Pootana.
All these people were sent by His uncle Kamsa to kill him.
Tất cả những kẻ này đều do người chú Kamsa của Ngài cử đến để giết Ngài.
It was to be, because He had to prove that He was the incarnation
Điều đó phải xảy ra, bởi vì Ngài phải chứng minh rằng Ngài là hóa thân
of Shri Vishnu and He did it.
của Shri Vishnu và Ngài đã làm được.
As a child, how He killed those people is remarkable.
Khi còn là một đứa trẻ, cách Ngài giết những kẻ đó thật đáng kinh ngạc.
And how He made them out though they were all camouflaged.
Và cách Ngài nhận ra chúng dù tất cả đều đã ngụy trang.
n these modern times, difficult for people to believe
Trong thời hiện đại này, mọi người khó tin rằng
that there could have been any incarnation like Shri Krishna.
có thể đã có bất kỳ hóa thân nào như Shri Krishna.
But in Sahaja Yoga, we have method of absolutely establishing the truth
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta có phương pháp để xác lập sự thật một cách tuyệt đối
that Shri Krishna was there ruling on the Vishuddhi chakra.
rằng Shri Krishna đã ở đó, ngự trị trên luân xa Vishuddhi.
From His childhood, you can see He was fond of collectivity.
Từ thời thơ ấu của Ngài, các con có thể thấy Ngài rất thích tính tập thể.
And He tried to create collectivity of people
Và Ngài đã cố gắng tạo ra tính tập thể của những người
who were very simple, uneducated, good-hearted people.
rất giản dị, không học thức, những người có trái tim nhân hậu.
And that is His special quality.
Và đó là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
And all the people of that village knew Him very well, all cared for Him.
Và tất cả người dân trong làng đó đều biết rất rõ về Ngài, tất cả đều quan tâm đến Ngài.
And when He had to go,
Và khi Ngài phải đi,
they felt very sad and all of them came running and crying for Him.
họ cảm thấy rất buồn và tất cả đều chạy đến khóc vì Ngài.
It was a small boy who was going.
Đó là một cậu bé đang rời đi.
After all, what is there? A little boy from the village is going.
Rốt cuộc, có chuyện gì đâu? Một cậu bé trong làng đang rời đi.
The whole village had gathered to cry for Him.
Cả làng đã tụ tập lại để khóc thương Ngài.
That is what we all Sahaja Yogis have to know.
Đó là điều mà tất cả chúng ta, những hành giả Sahaja, phải biết.
As a child also, He was a very collective personality.
Khi còn là một đứa trẻ, Ngài cũng là một người có tính tập thể rất cao.
He actually emits collectiveness.
Ngài thực sự tỏa ra tính tập thể.
The collective consciousness that you enjoy is because of His bliss.
Ý thức tập thể mà các con tận hưởng là nhờ vào phúc lạc của Ngài.
I find that Americans are very collective in the sense,
Ta thấy rằng người Mỹ rất có tính tập thể theo một nghĩa nào đó,
they are more bothered about other countries than about their own.
họ quan tâm đến các quốc gia khác nhiều hơn là đất nước của mình.
They want to go all the way to Vietnam, now to Iraq, now to some other place.
Họ muốn đi đến tận Việt Nam, bây giờ là Iraq, bây giờ là một nơi nào đó khác.
Going all over the world, they try to correct.
Đi khắp thế giới, họ cố gắng sửa chữa.
But their own country they do not see what's wrong. It's so divided.
Nhưng họ không thấy đất nước của mình có gì sai trái. Nó quá chia rẽ.
Mainly divided on race, racial discrimination,
Chủ yếu là chia rẽ về chủng tộc, phân biệt chủng tộc,
is divided by religions and all of these are just concepts
bị chia rẽ bởi các tôn giáo và tất cả những điều này chỉ là những khái niệm
which they have accepted and are fighting among themselves.
mà họ đã chấp nhận và đang đấu đá lẫn nhau.
Now after all these,
Bây giờ sau tất cả những điều này,
there are people who believe they are born criminals and they should be criminals.
có những người tin rằng họ sinh ra là tội phạm và họ nên là tội phạm.
And their criminality is going very far.
Và tội ác của họ đang đi rất xa.
They are gangsters. Even small children have become gangsters.
Họ là những tên côn đồ. Ngay cả trẻ nhỏ cũng đã trở thành côn đồ.
But the worst part is that the, these little boys also,
Nhưng điều tồi tệ nhất là những cậu bé này cũng vậy,
including others, all these criminals are regarded as big heroes.
kể cả những người khác, tất cả những tên tội phạm này đều được coi là những anh hùng vĩ đại.
I have seen once, a young boy wearing a shirt
Ta đã từng thấy một cậu bé mặc một chiếc áo
with another young boy’s photograph over it.
có in hình một cậu bé khác trên đó.
So he told Me - I said, “Who is this?” “You don’t know?
Thế là cậu ta nói với Ta - Ta hỏi, "Đây là ai?" "Mẹ không biết sao?
Very famous gangster is he”, he said.
Hắn ta là một tay gangster rất nổi tiếng", cậu ta nói.
At the age of thirteen years he is a very famous gangster
Ở tuổi mười ba, hắn đã là một tay gangster rất nổi tiếng
and this boy is very proudly putting up that -
và cậu bé này rất tự hào khoe ra điều đó -
like a big hero, or you can call it like a God there.
như một anh hùng vĩ đại, hoặc các con có thể gọi đó như một vị Thần ở đó.
So see the perversion to what limit Shri Krishna's blessings have been used.
Vậy hãy xem sự xuyên tạc đã đến mức nào khi phước lành của Shri Krishna đã bị lạm dụng.
That's why this country is very difficult.
Đó là lý do tại sao đất nước này rất khó khăn.
One after another there has been attack of negativity.
Hết lần này đến lần khác đã có sự tấn công của tiêu cực.
For example, first thing started by Christians,
Ví dụ, điều đầu tiên bắt đầu bởi những người theo đạo Thiên Chúa,
who said that Jews killed Christ.
những người nói rằng người Do Thái đã giết Chúa Giê-Su.
He never - It’s not true, it’s not true. He was never killed by Jews.
Ngài chưa bao giờ - Điều đó không đúng, không đúng sự thật. Ngài chưa bao giờ bị người Do Thái giết.
“Christ was killed by Jews”, is a false statement, absolutely.
"Chúa Giê-Su bị người Do Thái giết", hoàn toàn là một tuyên bố sai lầm.
Christ was not killed by Jews. How can a multitude kill a man?
Chúa Giê-su không bị người Do Thái giết. Làm sao một đám đông có thể giết một người?
It’s the law there. The Romans, or we can call the Roman law crucified Him.
Đó là luật ở đó. Người La Mã, hay chúng ta có thể gọi là luật La Mã đã đóng đinh Ngài.
So the Christians started nicely torturing the Jews, because Christ was killed.
Vì vậy, những người theo đạo Thiên Chúa bắt đầu tra tấn người Do Thái, vì Chúa Giê-su đã bị giết.
I don’t know how to explain this such absurd idea.
Ta không biết làm thế nào để giải thích một ý tưởng vô lý như vậy.
Now somebody was killed so many years back, and now what’s the use of killing
Bây giờ một người đã bị giết từ rất nhiều năm trước, và bây giờ việc giết
some grandchildren of those people or great grandchildren of those people?
cháu chắt của những người đó thì có ích gì?
But they did not, the Jews did not.
Nhưng họ đã không làm vậy, người Do Thái đã không làm vậy.
Still this concept was there that the Jews killed.
Tuy nhiên, quan niệm rằng người Do Thái đã giết Ngài vẫn tồn tại.
And the Christians felt they have a right to torture the Jews.
Và những người theo đạo Thiên Chúa cảm thấy họ có quyền tra tấn người Do Thái.
So when the Jews came here, they were never given a good position,
Vì vậy, khi người Do Thái đến đây, họ không bao giờ được trao một vị trí tốt,
they were tortured very much and troubled very much.
họ bị tra tấn và gây phiền nhiễu rất nhiều.
It happened everywhere but very much more here.
Điều đó đã xảy ra ở khắp mọi nơi nhưng ở đây còn nhiều hơn thế.
So among Jews now came out some devils, like Freud.
Vì vậy, trong số những người Do Thái bây giờ đã xuất hiện một số ác quỷ, như Freud.
And he said, “All right. We must shatter these Christians absolutely.
Và ông ta nói, “Được rồi. Chúng ta phải phá tan những người theo đạo Thiên Chúa này một cách tuyệt đối.
Their moral roots must be finished.”
Nguồn gốc đạo đức của họ phải bị tiêu diệt.”
So he started his own psychology to destroy the Christians.
Vì vậy, ông ta bắt đầu tâm lý học của riêng mình để tiêu diệt những người theo đạo Thiên Chúa.
And Christians stupidly accepted.
Và những người theo đạo Thiên Chúa đã ngu ngốc chấp nhận.
They did whatever he said,
Họ đã làm bất cứ điều gì ông ta nói,
experimented whatever he did.
thử nghiệm bất cứ điều gì ông ta đã làm.
When I was once in Switzerland, two girls came and they were shaking in the program.
Khi Ta ở Thụy Sĩ một lần, hai cô gái đến và họ run rẩy trong chương trình.
I couldn't understand. I called them. I said, "Why are you shaking?"
Ta không thể hiểu được. Ta gọi họ. Ta nói, "Tại sao các con lại run?"
So they said that, "Actually we are very much degree holders in Freudian knowledge
Vì vậy, họ nói rằng, "Thực ra chúng con có bằng cấp rất cao về kiến thức của Freud
and we have done all experiments of Freud."
và chúng con đã thực hiện tất cả các thí nghiệm của Freud."
“And then why are you shaking?” “Because we have power to shake!” How about that?
“Và tại sao các con lại run?” “Bởi vì chúng con có sức mạnh để run!” Các con thấy sao?
So they followed this Freud and this vindictiveness that was there
Vì vậy, họ đã đi theo Freud này và sự thù hận đó
was not seen by anyone, even by Jews.
không ai nhìn thấy, ngay cả người Do Thái.
As a result we had people who were deadly against each other
Kết quả là chúng ta có những người chống đối nhau kịch liệt
and ruining each other, destroying each other.
và hủy hoại lẫn nhau, tiêu diệt lẫn nhau.
Then this Black and White business started.
Sau đó, chuyện người da đen và da trắng bắt đầu.
All kinds of theories people are putting up
Mọi người đưa ra đủ loại lý thuyết
to show that the Blacks are bad or the Whites are bad.
để cho thấy rằng người da đen là xấu hoặc người da trắng là xấu.
The difference is only skin-deep.
Sự khác biệt chỉ là ở bề ngoài.
If you want you can cut the skin and see for yourself.
Nếu các con muốn, các con có thể cắt da và tự mình xem.
Inside body is the same. But it was so.
Bên trong cơ thể là như nhau. Nhưng nó đã là như vậy.
This divisive method started and it's still going on.
Phương pháp chia rẽ này đã bắt đầu và nó vẫn đang tiếp diễn.
I always say, without Blacks, Americans will be left high and dry.
Ta luôn nói, không có người da đen, người Mỹ sẽ bị bỏ rơi.
Look at the talent they have.
Hãy nhìn vào tài năng mà họ có.
Not only music. Atlanta, I saw,
Không chỉ âm nhạc. Ở Atlanta, Ta đã thấy,
all the Blacks were winning and Whites were not anywhere. Just imagine.
tất cả người da đen đều chiến thắng và người da trắng không ở đâu cả. Hãy tưởng tượng xem.
Very nicely they used to run, very swiftly at the end of it, you see.
Họ đã chạy rất tốt, rất nhanh ở cuối cuộc đua, các con thấy đấy.
And all the Whites were saying, "Ha, ha, ha."
Và tất cả người da trắng đều nói, "Ha, ha, ha."
They were nicely enjoying their position.
Họ đã vui vẻ tận hưởng vị trí của mình.
You don't have the stamina of the Blacks also.
Các con cũng không có sức chịu đựng của người da đen.
So in games also, same thing.
Vì vậy, trong các trò chơi cũng vậy.
With all this what is going to happen to America?
Với tất cả những điều này, điều gì sẽ xảy ra với nước Mỹ?
It's a country which has to be collective because of Shri Krishna.
Đây là một đất nước phải có tính tập thể vì Shri Krishna.
All of them are immigrants here. Who is not an immigrant?
Tất cả họ đều là dân nhập cư ở đây. Ai mà không phải là dân nhập cư?
Whether they came earlier or later doesn't matter.
Họ đến sớm hay muộn không quan trọng.
Thank God, I have told you many-a-times that Columbus lost his way
Tạ ơn Thượng đế, Ta đã nói với các con nhiều lần rằng Columbus đã bị lạc đường
and came here, not to India. Otherwise, there would have been no Indians left
và đến đây, chứ không phải Ấn Độ. Nếu không, sẽ không còn người Ấn Độ nào
and no Sahaja Yoga.
và không có Sahaja Yoga.
I think, it was the trick of Hanumana.
Ta nghĩ, đó là mưu kế của Hanumana.
He misled him and Columbus came here. Thank God.
Ngài đã đánh lừa ông ấy và Columbus đã đến đây. Tạ ơn Thượng đế.
Now, you are in a country where you have to be collective.
Bây giờ, các con đang ở một đất nước mà các con phải có tính tập thể.
Krishna won't spare you unless and until you are collective
Krishna sẽ không tha cho các con trừ khi và cho đến khi các con có tính tập thể
or you give up this nonsense of skin-deep differences.
hoặc các con từ bỏ những điều vô nghĩa về sự khác biệt màu da.
Then religious differences. He had a friend who was lame by one leg.
Rồi đến sự khác biệt tôn giáo. Ngài có một người bạn bị què một chân.
He had some friends who were very black.
Ngài có những người bạn da rất đen.
He had some friends who were quite Indian white, I should say.
Ngài có những người bạn da khá trắng theo kiểu Ấn Độ, Ta nên nói vậy.
I shouldn’t say white like you people, but Indian white.
Ta không nên nói trắng như các con, mà là trắng kiểu Ấn.
He had all kinds of colors.
Ngài có đủ mọi màu da.
And He took His own birth in the Yadav vansha.
Và Ngài đã giáng sinh trong dòng dõi Yadav.
Though they were milk sellers, milkmen who used to sell milk to people.
Mặc dù họ là những người bán sữa, những người đàn ông bán sữa cho mọi người.
He didn't take His birth in a very royal family like Shri Rama.
Ngài không giáng sinh trong một gia đình hoàng tộc như Shri Rama.
Though He was, because later on He became the king of Dwarika.
Mặc dù Ngài là vậy, vì sau này Ngài đã trở thành vua của Dwarika.
But in His style, in His behavior, in His life,
Nhưng trong phong thái, trong cách hành xử, trong cuộc đời của Ngài,
nobody could see that He was a royal personality.
không ai có thể thấy Ngài là một người thuộc dòng dõi hoàng tộc.
He could sleep under a tree.
Ngài có thể ngủ dưới một gốc cây.
He could eat anything that He could get.
Ngài có thể ăn bất cứ thứ gì Ngài có được.
All kinds of sweet, sweet stories you can read in His life,
Các con có thể đọc đủ mọi câu chuyện ngọt ngào trong cuộc đời Ngài,
showing how He was enjoying His collectivity, never showing off.
cho thấy Ngài đã tận hưởng tính tập thể của mình như thế nào, không bao giờ phô trương.
And His collectivity has to be worked out in this country.
Và tính tập thể của Ngài phải được thực hành ở đất nước này.
Unless and until it is done from your heart, it's not going to work out.
Trừ khi và cho đến khi điều đó được thực hiện từ trái tim của các con, nó sẽ không thành công.
We had problems like this always with our collectivity here.
Chúng ta luôn có những vấn đề như thế này với tính tập thể của chúng ta ở đây.
For example, a lady, you know, she is a big lady, I think.
Ví dụ, một người phụ nữ, các con biết đấy, bà ấy là một người có vai vế, Ta nghĩ vậy.
She started correcting people: “Why do you put here?
Bà ta bắt đầu sửa lưng mọi người: “Tại sao anh lại đặt ở đây?
This thing is getting dirty. That thing is this and that.”
Thứ này đang bị bẩn. Thứ kia thì thế này thế kia.”
Such a woman should be sometimes sent to some stable to clean it.
Một người phụ nữ như vậy đôi khi nên được gửi đến một chuồng ngựa nào đó để dọn dẹp.
Then she will give up these nonsensical ideas that she has.
Khi đó bà ta sẽ từ bỏ những ý nghĩ vô nghĩa mà bà ta có.
If you are a Sahaja Yogi you cannot behave like this.
Nếu các con là một Hành giả Sahaja, các con không thể hành xử như vậy.
And this kind of behavior can destroy Sahaja Yoga.
Và kiểu hành xử này có thể phá hủy Sahaja Yoga.
Have you ever heard Me saying that, “This is dirty,
Các con đã bao giờ nghe Ta nói rằng, “Cái này bẩn,
this is not good, I don’t like this?”. Did I say, ever?
cái này không tốt, Ta không thích cái này?” chưa? Ta đã bao giờ nói vậy chưa?
First of all, we have to understand, if we have to be collective,
Trước hết, chúng ta phải hiểu rằng, nếu chúng ta muốn có tính tập thể,
we should give up these stupid ideas about ourselves.
chúng ta nên từ bỏ những ý nghĩ ngu ngốc này về bản thân.
Some people get some position, may be some money,
Một số người có được địa vị nào đó, có thể là một ít tiền bạc,
maybe, I would say, have a background.
có thể, Ta muốn nói, có một bối cảnh nào đó.
If you are sticking on to it then you are not a Sahaja Yogi.
Nếu các con cứ bám víu vào đó thì các con không phải là một Hành giả Sahaja.
You are saints!
Các con là những vị thánh!
You cannot be demanding.
Các con không thể đòi hỏi.
You have to give, and give, and give.
Các con phải cho đi, và cho đi, và cho đi.
Whatever may be your position in life,
Dù địa vị của các con trong cuộc sống là gì,
if that can overpower you then you are not a Sahaja Yogi at all.
nếu điều đó có thể lấn át các con thì các con hoàn toàn không phải là một Hành giả Sahaja.
Shri Krishna, who is the Virat, who is the great primordial personality,
Shri Krishna, là Virat, là nhân cách vĩ đại thuỷ tổ,
didn't show any such signs of His greatness.
đã không thể hiện bất kỳ dấu hiệu nào về sự vĩ đại của Ngài.
But Americans have a speciality to show
Nhưng người Mỹ có một đặc tính là thể hiện
that they are something outstandingly great.
rằng họ là một cái gì đó vĩ đại phi thường.
But Sahaja Yogis, please don't learn those things.
Nhưng các hành giả Sahaja, xin đừng học những điều đó.
You have to make others unlearn.
Các con phải làm cho người khác quên đi những điều đó.
If that cannot happen, it's better to leave Sahaja Yoga for ever.
Nếu điều đó không thể xảy ra, tốt hơn là hãy rời khỏi Sahaja Yoga mãi mãi.
Such people will make everyone miserable and destroy Sahaja Yoga in America.
Những người như vậy sẽ khiến mọi người khốn khổ và phá hủy Sahaja Yoga ở Mỹ.
Even about protocol, you should become timeless.
Ngay cả về quy tắc, các con cũng nên trở nên vượt thời gian.
Absolutely timeless.
Hoàn toàn vượt thời gian.
Now, if you are particular about time, Shri Krishna will play His tricks
Bây giờ, nếu các con quá câu nệ về thời gian, Shri Krishna sẽ chơi trò của Ngài
and your timing will be finished. Happened yesterday.
và kế hoạch thời gian của các con sẽ tiêu tan. Chuyện đã xảy ra ngày hôm qua.
So, one has to know that time is your slave
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng thời gian là nô lệ của các con
and you don't have to be the slave of time - if you are a Sahaja Yogi.
và các con không phải là nô lệ của thời gian - nếu các con là một hành giả Sahaja.
Otherwise, you are not. That means you are guided not by the Divine.
Nếu không, các con không phải là hành giả. Điều đó có nghĩa là các con không được Đấng Thiêng liêng dẫn dắt.
The Divine works out everything very well. But for whom? For Sahaja Yogis.
Đấng Thiêng liêng sắp đặt mọi thứ rất tốt đẹp. Nhưng cho ai? Cho các hành giả Sahaja.
But if you are not Sahaja Yogis, you'll topple down.
Nhưng nếu các con không phải là hành giả Sahaja, các con sẽ sụp đổ.
In every way we should find out what things we have accumulated among ourselves
Về mọi mặt, chúng ta nên tìm ra những điều chúng ta đã tích lũy trong bản thân mình
which is not Shri Krishna's quality.
mà không phải là phẩm chất của Shri Krishna.
Now, Shri Krishna used to steal as a child, the butter from the ladies, why?
Khi còn nhỏ, Shri Krishna thường lấy trộm bơ của các bà, tại sao vậy?
Why did He steal the butter? Because they were selling it
Tại sao Ngài lại lấy trộm bơ? Bởi vì họ đã bán nó
to the military of Kamsa, His uncle, who was a devil.
cho quân đội của Kamsa, chú của Ngài, một kẻ quỷ dữ.
They used to go all the way to sell him in Mathura.
Họ đã đi cả một quãng đường dài để bán cho hắn ở Mathura.
So He used to steal it, because children needed it, and giving it to children.
Vì vậy, Ngài đã lấy trộm nó, vì trẻ em cần nó, và đưa nó cho trẻ em.
He didn’t like this idea – why should it go
Ngài không thích ý tưởng này - tại sao nó lại phải đến tay
to these horrible rakshasas of Mathura.
những tên rakshasa khủng khiếp ở Mathura.
Just the opposite in is America.
Ở Mỹ thì hoàn toàn ngược lại.
All the false gurus, all the rakshasas come here and they get all the butter.
Tất cả các thầy bà tà đạo, tất cả các rakshasa đến đây và họ nhận được tất cả bơ.
As if people have no brains to understand,
Cứ như thể mọi người không có não để hiểu,
while Shri Krishna is the brain of the Virat.
trong khi Shri Krishna là bộ não của Virat.
But here you find that people have no brains.
Nhưng ở đây các con thấy rằng mọi người không có não.
Anybody comes, says something, they: “Ah, ha, ha, great.”
Bất cứ ai đến, nói điều gì đó, họ đều: “À, ha, ha, tuyệt vời.”
Somebody talks big - all right.
Ai đó nói những lời to tát - được thôi.
They’ll give away their money. They’ll give away their houses.
Họ sẽ cho đi tiền của mình. Họ sẽ cho đi nhà của mình.
Their children they’ll remove from the school – for something extremely stupid.
Họ sẽ cho con cái nghỉ học – vì một điều gì đó cực kỳ ngu ngốc.
While He is the brain in the body of Virata.
Trong khi Ngài là bộ não trong cơ thể của Virata.
So this kind of brainlessness comes
Vì vậy, loại hành vi thiếu suy nghĩ này xuất hiện
and we really start, even Sahaja Yogis start behaving in a manner
và chúng ta thực sự bắt đầu, ngay cả các hành giả Sahaja cũng bắt đầu hành xử theo cách
that shows they are really brainless.
cho thấy họ thực sự thiếu suy nghĩ.
Apart from that, He is Kubera. He is the God of wealth.
Ngoài ra, Ngài là Kubera. Ngài là Thần của sự giàu có.
That's why there is wealth in this country.
Đó là lý do tại sao có sự giàu có ở đất nước này.
But this wealth is all becoming debts, you see,
Nhưng sự giàu có này đều đang trở thành nợ nần, các con thấy đấy,
because of the special brains of Americans.
bởi vì bộ não đặc biệt của người Mỹ.
They are so stupid that whatever is selling in the market,
Họ ngu ngốc đến mức bất cứ thứ gì được bán trên thị trường,
whether they need it or not, they'll buy.
dù họ có cần hay không, họ cũng sẽ mua.
Take loan, again take loan, take loan
Vay tiền, lại vay tiền, vay tiền
till they are absolutely indebted.
cho đến khi họ hoàn toàn nợ nần chồng chất.
Now here in the country of Kubera you should be really rich.
Bây giờ ở đất nước của Kubera, các con nên thực sự giàu có.
Rich doesn't mean just to have bank balance, but means by temperament.
Giàu có không chỉ có nghĩa là có số dư trong ngân hàng, mà là giàu có về tính cách.
Now it's much better but once upon a time,
Bây giờ đã tốt hơn nhiều nhưng đã có một thời,
Americans were the most miserly Sahaja Yogis.
Người Mỹ là những hành giả Sahaja keo kiệt nhất.
They used to send Me candles as present and I used to hide that.
Họ thường gửi cho Ta những cây nến làm quà và Ta thường giấu chúng đi.
I said, "Baba why do you send candles, even? Don't send anything,
Ta đã nói, "Baba tại sao các con lại gửi nến? Đừng gửi bất cứ thứ gì,
because everybody is going to see those candles
bởi vì mọi người sẽ nhìn thấy những cây nến đó
and what are they going to say about it, that candles have been sent."
và họ sẽ nói gì về điều đó, rằng những cây nến đã được gửi đến."
Now, this I am talking for introspection.
Bây giờ, Ta nói điều này để các con tự xem xét nội tâm.
Are we collective? Are we willing to share everything that we have?
Chúng ta có tính tập thể không? Chúng ta có sẵn lòng chia sẻ mọi thứ mình có không?
Do we look down upon people who come from other countries?
Chúng ta có coi thường những người đến từ các quốc gia khác không?
Do we have racialism in us?
Chúng ta có sự phân biệt chủng tộc trong mình không?
Thirty-five Sahaja Yogis came from Australia
Ba mươi lăm hành giả Sahaja đã đến từ Úc
to America as if this is some Hajj.
đến Mỹ như thể đây là một cuộc hành hương Hajj nào đó.
They went back with very bad vibrations.
Họ trở về với những rung động rất xấu.
Out of them half were thrown out of Sahaja Yoga.
Trong số đó, một nửa đã bị loại khỏi Sahaja Yoga.
Imagine, Australia is the country where they used to send all the criminals.
Hãy tưởng tượng, Úc là đất nước mà họ từng gửi tất cả tội phạm đến đó.
So first and foremost, to judge yourself is to see your vibrations.
Vì vậy, trước hết, để đánh giá bản thân là hãy xem xét các rung động của các con.
That you should meditate and judge your vibrations
Rằng các con nên thiền định và đánh giá các rung động của mình
if you are really collective or not.
xem các con có thực sự có tính tập thể hay không.
Because you are not like that, Sahaja Yoga does not spread.
Bởi vì các con không như vậy, Sahaja Yoga không lan tỏa được.
I have seen people from Hare Rama Hare Krishna.
Ta đã thấy những người từ Hare Rama Hare Krishna.
Poor things have found nothing. They get up at four o'clock,
Tội nghiệp, họ chẳng tìm thấy gì. Họ thức dậy lúc bốn giờ,
start their Hare Rama Hare Krishna bhajan - four o'clock. Alright.
bắt đầu bài bhajan Hare Rama Hare Krishna của họ - bốn giờ. Được rồi.
Then the whole day they wear a very thin dhoti in which they are shivering.
Sau đó cả ngày họ mặc một chiếc dhoti rất mỏng và run rẩy trong đó.
They shave their heads and put a very…
Họ cạo đầu và để một cái...
pig’s tail here which is bought in the market.
đuôi heo ở đây mà họ mua ngoài chợ.
If you see their dedication you'll be surprised.
Nếu các con thấy sự tận tâm của họ, các con sẽ ngạc nhiên.
How they are so much dedicated, when they haven't found anything whatsoever?
Làm sao họ có thể tận tâm đến vậy, khi họ chẳng tìm thấy bất cứ điều gì?
What about the nuns? You see them, you’ll be amazed.
Còn các nữ tu thì sao? Các con thấy họ, các con sẽ kinh ngạc.
One fellow came from the Catholic Church to us.
Có một người từ Nhà thờ Công giáo đã đến với chúng ta.
He was trying to be a priest. He said, “Mother, Sahaja Yog –
Anh ấy đang cố gắng trở thành một linh mục. Anh ấy nói, “Thưa Mẹ, Sahaja Yog –
you don’t do anything, anything.” I said, “What do you want to do?”
các ngài không làm gì cả, không làm gì cả.” Ta nói, “Con muốn làm gì?”
“You know, there we could not eat any meat on Fridays.
“Mẹ biết không, ở đó chúng con không được ăn thịt vào thứ Sáu.
On Saturdays, we could not drink anything.
Vào thứ Bảy, chúng con không được uống bất cứ thứ gì.
Then on Sundays, the whole day we had to fast and pray to God."
Rồi vào Chủ nhật, cả ngày chúng con phải ăn chay và cầu nguyện Thượng đế."
"Then - what about the rest of the time?"
"Vậy - còn thời gian còn lại thì sao?"
"The rest of the time, we had to remember Bible by heart and then recite it.
"Thời gian còn lại, chúng con phải học thuộc lòng Kinh Thánh và sau đó đọc lại nó.
And if we made even one mistake, the father would give us a nice beating.”
Và nếu chúng con phạm dù chỉ một lỗi, cha xứ sẽ cho chúng con một trận đòn ra trò.”
That's another problem with Sahaja Yoga because it is Shri Krishna's play.
Đó là một vấn đề khác với Sahaja Yoga vì nó là vở kịch của Shri Krishna.
It's so simple. You don't have to do anything of the kind.
Nó rất đơn giản. Các con không phải làm bất cứ điều gì tương tự.
No disciplining, nothing. Left to you, you are your own master.
Không kỷ luật, không gì cả. Tùy thuộc vào các con, các con là chủ của chính mình.
You are your own guru.
Các con là đạo sư của chính mình.
But these things which are lingering in your mind,
Nhưng những điều này vẫn còn vương vấn trong tâm trí các con,
which are just the opposite of Shri Krishna’s life,
chúng hoàn toàn trái ngược với cuộc đời của Shri Krishna,
which you have acquired in this country,
mà các con đã tiếp thu ở đất nước này,
are still there, here and there, here and there left.
vẫn còn đó, đây đó, đây đó còn sót lại.
Some of the people are really still so much busy with themselves.
Một số người thực sự vẫn còn quá bận rộn với bản thân.
They look so pale, thin – I tell you, I can’t believe they are Sahaja Yogis.
Họ trông thật xanh xao, gầy gò - Ta nói với các con, Ta không thể tin họ là những hành giả Sahaja.
So when we see Shri Krishna's life, the way He lived.
Vì vậy, khi chúng ta nhìn vào cuộc đời của Shri Krishna, cách Ngài đã sống.
And then He went to help the Pandavas.
Và rồi Ngài đã đi giúp đỡ anh em nhà Pandava.
He told Arjuna that, "I can be your charioteer.
Ngài nói với Arjuna rằng, "Ta có thể là người đánh xe ngựa cho con.
I can drive your chariot. But I will not fight."
Ta có thể lái xe ngựa của con. Nhưng Ta sẽ không chiến đấu."
Arjuna knew that He was all-powerful, if He is there everything will work out.
Arjuna biết rằng Ngài là đấng toàn năng, nếu có Ngài ở đó mọi việc sẽ ổn thỏa.
“And all My army I’ll give to Kauravas, to seek the balance.”
“Và toàn bộ quân đội của Ta, Ta sẽ giao cho nhà Kaurava, để tìm kiếm sự cân bằng.”
He said, "All right."
Ngài nói, "Được thôi."
He didn't fight to show off, I am this, I am that.
Ngài không chiến đấu để thể hiện, Ta là thế này, Ta là thế kia.
Like here: “Mother, I am the leader”. Eh?
Giống như ở đây: “Mẹ ơi, con là người lãnh đạo”. Hả?
“I am the leader.” “Can’t hear, I can’t hear you.”
“Con là người lãnh đạo.” “Không nghe thấy, Ta không nghe thấy con.”
"Mother, I am this."
"Mẹ ơi, con là thế này."
You are a Sahaja Yogi.
Các con là một hành giả Sahaja.
It's a very great name that you have achieved.
Đó là một danh hiệu rất vĩ đại mà các con đã đạt được.
The highest position you have achieved. There’s nothing more to be achieved.
Vị trí cao nhất mà các con đã đạt được. Không còn gì hơn để đạt được nữa.
Like somebody asked Me, “Mother, the Indians in India never catch.
Giống như có người đã hỏi Ta, “Mẹ ơi, người Ấn Độ ở Ấn Độ không bao giờ bị bắt.
Why do we go on catching all the time?” I said, “Because Indians in India
Tại sao chúng con cứ bị bắt hoài vậy?” Ta nói, “Bởi vì người Ấn Độ ở Ấn Độ
know they have achieved it now. Nothing to be achieved.
biết rằng bây giờ họ đã đạt được rồi. Không còn gì để đạt được nữa.
And you want to have God’s Realization – I don’t know what other Realization.”
Và các con muốn có Sự Khai ngộ của Thượng đế - Ta không biết còn Sự Khai ngộ nào khác.”
They don't think like that.
Họ không nghĩ như vậy.
They say, "We have achieved now. We are in the sea. It's for us to swim over."
Họ nói, "Bây giờ chúng tôi đã đạt được rồi. Chúng tôi đang ở trong biển. Việc của chúng tôi là bơi qua."
All these things some of you have crossed over, some of you
Tất cả những điều này một số các con đã vượt qua, một số các con
have absolutely lost them. But some of you are still there.
đã hoàn toàn đánh mất chúng. Nhưng một số các con vẫn còn ở đó.
They are the most dangerous thing as Christ has said,
Họ là điều nguy hiểm nhất như Chúa Giê-su đã nói,
"Be careful of the murmuring souls."
"Hãy cẩn thận với những linh hồn hay thì thầm."
I don't know how to stop this little rat-like people,
Ta không biết làm thế nào để ngăn chặn những người nhỏ bé như chuột này,
who are cutting the nest of Sahaja Yoga.
những người đang cắt phá tổ ấm của Sahaja Yoga.
I've been reported about many and I am really shocked.
Ta đã được báo cáo về nhiều người và Ta thực sự bị sốc.
After so many years of My visit how can people talk ill of each other
Sau rất nhiều năm Ta đến thăm, làm sao mọi người có thể nói xấu nhau
and can create these problems?
và có thể tạo ra những vấn đề này?
Shri Krishna's friendship is well known, you know with Sudama how He behaved.
Tình bạn của Shri Krishna nổi tiếng khắp nơi, các con biết Ngài đã đối xử với Sudama như thế nào.
All His beautiful manifestations must show in your character.
Tất cả những biểu hiện tuyệt đẹp của Ngài phải thể hiện trong tính cách của các con.
Then only this country can be saved.
Chỉ khi đó đất nước này mới có thể được cứu rỗi.
I must say it’s – now here we have Canada, we have people also,
Ta phải nói rằng – bây giờ ở đây chúng ta có Canada, chúng ta cũng có những người,
I am told from Austria. From all over, from England.
Ta được biết là từ Áo. Từ khắp nơi, từ Anh.
But still, we are not so many people as we should have been.
Nhưng chúng ta vẫn không có nhiều người như đáng lẽ phải có.
If you just take Austrians, they must be double of this.
Nếu các con chỉ lấy người Áo thôi, họ phải đông gấp đôi thế này.
If they could do it, why can't we do it?
Nếu họ có thể làm được, tại sao chúng ta không thể làm được?
Because we do not introspect and we do not grow out of our egos.
Bởi vì chúng ta không tự xem xét nội tâm và chúng ta không vượt ra khỏi cái tôi của mình.
They will say that, "Why didn't Krishna meditate?"
Họ sẽ nói rằng, "Tại sao Krishna không thiền định?"
You have to meditate on Shri Krishna.
Các con phải thiền định về Shri Krishna.
If He meditates what will happen to you all?
Nếu Ngài thiền định thì điều gì sẽ xảy ra với tất cả các con?
On the whole, I was very happy with yesterday -
Nhìn chung, Ta đã rất vui với chương trình ngày hôm qua -
the other day’s program, somehow. Despite, as usual, in New York,
chương trình hôm trước, bằng cách nào đó. Mặc dù, như thường lệ, ở New York,
our inability to really do good advertising, unsystematic everything.
chúng ta không có khả năng quảng cáo tốt, mọi thứ đều không có hệ thống.
Despite that we had so many people and I put the responsibility on them.
Mặc dù vậy, chúng ta đã có rất nhiều người và Ta đã đặt trách nhiệm lên họ.
Because that's the thing - it is Shri Krishna's responsibility.
Bởi vì đó là vấn đề - đó là trách nhiệm của Shri Krishna.
And that is what is your responsibility now.
Và đó chính là trách nhiệm của các con bây giờ.
You are responsible for America and Canada, South America.
Các con chịu trách nhiệm cho nước Mỹ, Canada và Nam Mỹ.
You all are responsible and you people should be such
Tất cả các con đều có trách nhiệm và các con nên là những người
that people who see you, listen to you, are with you,
mà những người nhìn thấy các con, lắng nghe các con, ở bên các con,
should know that these are the Gopa and Gopis of Shri Krishna.
sẽ biết rằng đây là những Gopa và Gopi của Shri Krishna.
Unless and until that thing happens, this America is the most difficult place.
Chừng nào điều đó chưa xảy ra, nước Mỹ này là nơi khó khăn nhất.
Sometimes I feel it's not Gokul but Mathura.
Đôi khi Ta cảm thấy đây không phải là Gokul mà là Mathura.
So it is for you - and otherwise you cannot enjoy.
Vì vậy, điều đó là tùy thuộc vào các con - nếu không các con không thể thưởng thức được.
If you live with your all old clothes, you can't enjoy.
Nếu các con sống với tất cả những bộ quần áo cũ của mình, các con không thể thưởng thức được.
I must say this time there were so many people and I have asked them to promise,
Ta phải nói rằng lần này có rất nhiều người và Ta đã yêu cầu họ hứa,
and asked to put a bandhan on them, and I’m sure they will try to keep My promise.
và yêu cầu đặt một bandhan lên họ, và Ta chắc chắn rằng họ sẽ cố gắng giữ lời hứa của Ta.
I am sure. But it is you people who disappoint them.
Ta chắc chắn. Nhưng chính các con là những người làm họ thất vọng.
When they see you, they are disappointed.
Khi họ nhìn thấy các con, họ thất vọng.
Actually, here is the first time, Vishwa Nirmala Dharm
Thực ra, đây là lần đầu tiên, Vishwa Nirmala Dharm
has been established as a religion.
đã được thành lập như một tôn giáo.
It is. But the rest of it is zero.
Đúng vậy. Nhưng phần còn lại là con số không.
So all these differences and divisiveness has to finish
Vì vậy, tất cả những khác biệt và sự chia rẽ này phải chấm dứt
and we should be one in the collective nature of Shri Krishna.
và chúng ta nên là một trong bản chất tập thể của Shri Krishna.
First, meditation is very important. Introspection is very important.
Đầu tiên, thiền định rất quan trọng. Tự xem xét nội tâm rất quan trọng.
And also, meeting each other, talking to each other,
Và cũng vậy, gặp gỡ nhau, nói chuyện với nhau,
knowing each other is very important.
hiểu biết lẫn nhau là rất quan trọng.
It has worked all over. It’s worked out in India tremendously,
Nó đã có hiệu quả ở khắp mọi nơi. Nó đã có hiệu quả to lớn ở Ấn Độ,
Russia tremendously, Bulgaria tremendously, so why not here?
ở Nga một cách to lớn, ở Bulgaria một cách to lớn, vậy tại sao ở đây lại không?
It's no fashion for brainless people.
Đây không phải là mốt cho những người vô não.
It is a living process which has to take place where you must mature.
Đó là một quá trình sống động phải diễn ra nơi các con phải trưởng thành.
And what I find that Americans are not matured.
Và điều Ta thấy là người Mỹ chưa trưởng thành.
But you are now mature. You are now mature people.
Nhưng bây giờ các con đã trưởng thành. Các con bây giờ là những người trưởng thành.
And I hope you will all behave like mature people henceforth.
Và Ta hy vọng tất cả các con sẽ hành xử như những người trưởng thành kể từ bây giờ.
So may God bless you!
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
(Aside to somebody) Can we have…?
(Nói riêng với ai đó) Chúng ta có thể có…?
There are Shri Krishna's names they have written down
Có những danh hiệu của Shri Krishna mà họ đã viết ra
and I would request leaders to come on the stage.
và Ta muốn mời các trưởng nhóm lên sân khấu.
Now try to understand every word, every name of Shri Krishna.
Bây giờ hãy cố gắng hiểu từng từ, từng danh hiệu của Shri Krishna.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
(Aside to a yogi) Also, you say the name first, and then they will repeat it.
(Nói riêng với một hành giả) Này con, con hãy đọc danh hiệu trước, rồi họ sẽ lặp lại.
Name and the meaning, and then they will repeat it.
Danh hiệu và ý nghĩa, rồi họ sẽ lặp lại.
You just move on.
Con cứ tiếp tục đi.
Yogi: Can we have the leaders of the centers please come up to the stage?
Hành giả: Xin mời các trưởng trung tâm lên sân khấu được không ạ?
Shri Mataji: But are the… we didn’t have the children’s thing.
Shri Mataji: Nhưng còn… chúng ta chưa có phần của trẻ em.
What about the children? Eh?
Còn bọn trẻ thì sao? Hả?
We have here, they can also come.
Chúng ta có ở đây, chúng cũng có thể đến.
Firstly let us do little bit of Ganesh - Ganesha Puja, then you’ll walk in.
Đầu tiên chúng ta hãy làm một chút Ganesha Puja, sau đó các con sẽ bước vào.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
If there are children. Eh? [Hindi]
Nếu có trẻ em. Hả? [Tiếng Hindi]
Very few children there are.
Có rất ít trẻ em ở đây.
Yogi: Can we please have the children up on the stage
Hành giả: Xin mời các em nhỏ lên sân khấu
to do Ganesha, Shri Ganesha puja.
để thực hiện lễ Ganesha, Shri Ganesha puja.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Just a minute. Ganesha Mantra…
Chờ một chút. Thần chú Ganesha…
What is there? (Unclear) Too vital!
Cái gì ở đó vậy? (Không nghe rõ) Rất quan trọng!
Yogi: Take the mantra to Shri Ganesha. Shri Mataji: Ganesha mantra.
Hành giả: Đọc thần chú dâng lên Shri Ganesha. Shri Mataji: Thần chú Ganesha.
Now. [Hindi]
Bây giờ. [Tiếng Hindi]
Just a minute, just a minute!
Chờ một chút, chờ một chút!
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Shri Mataji: Sing song of Ganesha’s. Some Ganesha’s songs could we have.
Shri Mataji: Hát bài hát về Ganesha. Chúng ta có thể hát vài bài về Ganesha.
Yogi: Ganesh Sthuti.
Hành giả: Ganesh Sthuti.
Shri Mataji: [Hindi]
Shri Mataji: [Tiếng Hindi]
Yogi: Sanskrit 11.
Hành giả: Tiếng Phạn 11.
Yogi: We’ll take the 108 Names of Shri Krishna.
Hành giả: Chúng ta sẽ đọc 108 Tên của Shri Krishna.
First we’ll say the name in Sanskrit, then the meaning,
Đầu tiên chúng ta sẽ đọc tên bằng tiếng Phạn, sau đó là ý nghĩa,
and then we’ll take the mantra.
và sau đó chúng ta sẽ đọc thần chú.
[Recitation of 108 Names of Shri Krishna begins. Not all of them are shown
[Bắt đầu đọc 108 Tên của Shri Krishna. Không phải tất cả các tên đều được hiển thị
on the video as in several parts the video gets interrupted.]
trên video vì video bị gián đoạn ở một số đoạn.]
2) Shridhar: He who has Shri Shakti.
2) Shridhar: Ngài là người có Shri Shakti.
4) Shriman: He who holds all the wealth.
4) Shriman: Ngài là người nắm giữ mọi của cải.
5) Nirmalagamya: He who is accessibile only through Shri Mataji.
5) Nirmalagamya: Ngài là người chỉ có thể tiếp cận được thông qua Shri Mataji.
6) Shri Nirmala Pujak: He who worships Shri Mataji.
6) Shri Nirmala Pujak: Ngài là người thờ phụng Shri Mataji.
7) Nirmal Bhakta Priya: He who loves the devotees of Shri Mataji.
7) Nirmal Bhakta Priya: Ngài là người yêu thương các tín đồ của Shri Mataji.
8) Nirmal Hriday: He who has the Lotus Feet of Shri Mataji in His heart.
8) Nirmal Hriday: Ngài là người có Đôi chân Sen của Shri Mataji trong trái tim Ngài.
9) Shri Niradhar: He who needs no support.
9) Shri Niradhar: Ngài là người không cần sự nâng đỡ.
10) Shri Vishwadhar Janak: He is the Father of Christ.
10) Shri Vishwadhar Janak: Ngài là Cha của Chúa Giê-Su.
11) Shri Vishnu: He who is Shri Vishnu.
11) Shri Vishnu: Ngài là Shri Vishnu.
13) Shri Vishnumaya Sughoshita: He is announced by Shri Vishnumaya.
13) Shri Vishnumaya Sughoshita: Ngài được loan báo bởi Shri Vishnumaya.
15) Shri Vageshwari Bhrata: He is the brother of Maha Saraswati.
15) Shri Vageshwari Bhrata: Ngài là anh em của Maha Saraswati.
17) Shri Draupadi Bandhu: He is the brother of Draupadi.
17) Shri Draupadi Bandhu: Ngài là anh em của Draupadi.
18) Shri Partha Sakha: He is the friend to Arjuna.
18) Shri Partha Sakha: Ngài là bạn của Arjuna.
19) Shri Sanmitra: He is the true friend.
19) Shri Sanmitra: Ngài là người bạn chân chính.
20) Vishwa Vyapi: He permeates the universe.
20) Vishwa Vyapi: Ngài lan tỏa khắp vũ trụ.
21) Shri Vishwa Rakshi: He guards
21) Shri Vishwa Rakshi: Ngài bảo vệ vũ trụ.
22) Shri Vishwa Sakshi: He witnesses the cosmic play.
22) Shri Vishwa Sakshi: Ngài chứng kiến vở kịch vũ trụ.
23) Shri Dwarakadhisha: He rules over Dwaraka.
23) Shri Dwarakadhisha: Ngài cai trị Dwaraka.
24) Vishuddhi Prantadhisha: He rules over the country of Vishuddhi.
24) Vishuddhi Prantadhisha: Ngài cai trị xứ sở Vishuddhi.
25) Shri Jana Nayak: He leads the people.
25) Shri Jana Nayak: Ngài dẫn dắt mọi người.
26) Shri Vishuddhi Jana Palaka: He protects the people of the land of Vishuddhi.
26) Shri Vishuddhi Jana Palaka: Ngài bảo vệ người dân của vùng đất Vishuddhi.
32) Shri Subhasha: He who has perfect speech.
32) Shri Subhasha: Ngài là người có lời nói hoàn hảo.
34) Shri Sunasik: He has a perfect nose.
34) Shri Sunasik: Ngài có một chiếc mũi hoàn hảo.
35) Shri Sudanta: He has perfect teeth.
35) Shri Sudanta: Ngài có hàm răng hoàn hảo.
36) Shri Sukesha: He who has perfect hair.
36) Shri Sukesha: Ngài là người có mái tóc hoàn hảo.
39) Shri Sudarshan Dhari: He uses the Sudarshan to protect the seekers.
39) Shri Sudarshan Dhari: Ngài sử dụng Sudarshan để bảo vệ những người tìm kiếm.
42) Shri Rana Pandit: He is the Master of the art of warfare.
42) Shri Rana Pandit: Ngài là Bậc thầy của nghệ thuật chiến tranh.
43) Shri Rana Chod: He runs away from the battlefield to win the war.
43) Shri Rana Chod: Ngài rời khỏi chiến trường để chiến thắng cuộc chiến.
44) Shrinath: He is the Master of Paramchaitanya.
44) Shrinath: Ngài là Bậc thầy của Paramchaitanya.
46) Shri Akbar: He is the greatest person.
46) Shri Akbar: Ngài là người vĩ đại nhất.
47) Shri Akhileshwar: He is the God of the whole universe.
47) Shri Akhileshwar: Ngài là Thượng đế của toàn vũ trụ.
48) Shri Maha Virata: He is the Great Being of which everything else is part and parcel.
48) Shri Maha Virata: Ngài là Đấng Vĩ đại mà vạn vật khác đều là một phần không thể thiếu.
49) Shri Yogeshwara: He is the God of the yogis.
49) Shri Yogeshwara: Ngài là Thượng đế của các hành giả yoga.
51) Shri Yogavarnitha: He describes Yoga as the destination.
51) Shri Yogavarnitha: Ngài mô tả Yoga là đích đến.
53) Shri Vishwa Dharma Dhwaja Dharaka: He upholds the flag of Vishwa Dharma.
53) Shri Vishwa Dharma Dhwaja Dharaka: Ngài giương cao ngọn cờ của Vishwa Dharma.
54) Shri Garudarudha: He who rides on Garuda.
54) Shri Garudarudha: Ngài là người cưỡi trên Garuda.
Shri Mataji: Just like the bangles, put it like the bangles.
Shri Mataji: Giống như những chiếc vòng, hãy đeo nó như những chiếc vòng.
57) Shri Padmadhara: He who holds the lotus.
57) Shri Padmadhara: Ngài là người cầm hoa sen.
60) Shri Govardhan Dhari: He lifted Govardhan mountain to protect the Gopas.
60) Shri Govardhan Dhari: Ngài đã nâng ngọn núi Govardhan để bảo vệ những người Gopa.
64) Shri Priya Bhashi: He whose speech is pleasing to the Spirit.
64) Shri Priya Bhashi: Ngài có lời nói làm hài lòng spirit.
65) Shri Abhaya Pradayaka: He creates fearlessness.
65) Shri Abhaya Pradayaka: Ngài tạo ra sự không sợ hãi.
67) Shri Sadhak Rakshaka: He protects the seekers of truth.
67) Shri Sadhak Rakshaka: Ngài bảo vệ những người tìm kiếm chân lý.
68) Shri Bhakta Vatsala: He loves devotees.
68) Shri Bhakta Vatsala: Ngài yêu thương những người sùng đạo.
69) Shri Shoka Hari: He destroys grief.
69) Shri Shoka Hari: Ngài hủy diệt nỗi đau buồn.
70) Shri Dukha Nashak: He destroys sorrow.
70) Shri Dukha Nashak: Ngài hủy diệt nỗi buồn.
71) Shri Rakshasa Hantri: He is the Killer of rakshasas.
71) Shri Rakshasa Hantri: Ngài là Kẻ tiêu diệt rakshasa.
72) Shri Kurukula Virodhaka: He opposed the Kuru family which upheld a-dharma.
72) Shri Kurukula Virodhaka: Ngài đã chống lại gia tộc Kuru vốn đề cao a-dharma.
73) Shri Gokul Vasi: He resides in Gokula.
73) Shri Gokul Vasi: Ngài cư ngụ tại Gokula.
75) Shri Govind: He who enjoys cows.
75) Shri Govind: Ngài là người yêu quý những con bò.
76) Shri Yadu Kul Shreshtha: He is the highest of the Yadavas.
76) Shri Yadu Kul Shreshtha: Ngài là người cao quý nhất của dòng họ Yadava.
77) Shri Akul: He who is beyond family attachments.
77) Shri Akul: Ngài là người vượt lên trên những ràng buộc gia đình.
78) Shri Vansha Dwesha Nashaka:
78) Shri Vansha Dwesha Nashaka:
He is the destroyer of disparities according to caste, creed and race.
Ngài là đấng hủy diệt sự khác biệt dựa trên đẳng cấp, tín ngưỡng và chủng tộc.
79) Shri Atma Gnyana Varnita:
79) Shri Atma Gnyana Varnita:
He who describes the knowledge of the Spirit.
Ngài là người mô tả tri thức về spirit.
80) Shri Agnyana Pranashaka:
80) Shri Agnyana Pranashaka:
He who describes how to destroy ignorance and non-knowledge.
Ngài là người mô tả cách để hủy diệt sự ngu dốt và vô minh.
81) Shri Nirakar: He who is beyond form. He is formless.
81) Shri Nirakar: Ngài là người vượt trên hình tướng. Ngài là vô tướng.
82) Shri Ananda-kar: He who is the joy personified.
82) Shri Ananda-kar: Ngài là hiện thân của niềm vui sướng.
85) Shri Pavitra Rakshak: He protects the chastity.
85) Shri Pavitra Rakshak: Ngài bảo vệ sự trong trắng.
86) Shri Gnyananand: He has all of the pure knowledge of joy.
86) Shri Gnyananand: Ngài có tất cả tri thức thuần khiết của niềm vui sướng.
88) Shri Gruhananda: He gives the joy of the household.
88) Shri Gruhananda: Ngài ban tặng niềm vui sướng của gia đình.
89) Shri Dhanananda: He who gives the joy from prosperity.
89) Shri Dhanananda: Ngài là người ban tặng niềm vui sướng từ sự thịnh vượng.
90) Shri Kubera: He is the God of wealth and prosperità.
90) Shri Kubera: Ngài là Thần của sự giàu có và thịnh vượng.
91) Shri Atmananda: He gives the joy of the Spirit of God Almighty.
91) Shri Atmananda: Ngài ban tặng niềm vui sướng của spirit của Thượng đế Toàn năng.
92) Shri Samukhananda: He gives the joy of the Sahaja collectivity.
92) Shri Samukhananda: Ngài ban tặng niềm vui sướng của tính tập thể Sahaja.
94) Shri Vishuddhananda: He who gives pure joy.
94) Shri Vishuddhananda: Ngài là người ban tặng niềm vui sướng thuần khiết.
95) Shri Sangitananda: He gives the joy of music.
95) Shri Sangitananda: Ngài ban tặng niềm vui sướng của âm nhạc.
96) Shri Nrutyananda: He gives the joy of collective dancing.
96) Shri Nrutyananda: Ngài ban tặng niềm vui sướng của điệu nhảy tập thể.
99) Shri Sahajananda: He gives joy through Sahaja culture.
99) Shri Sahajananda: Ngài ban tặng niềm vui sướng qua văn hóa Sahaja.
100) Shri Paramananda: He gives absolute joy.
100) Shri Paramananda: Ngài ban tặng niềm vui sướng tuyệt đối.
102) Shri Natya Priya: He enjoys the play.
102) Shri Natya Priya: Ngài thưởng thức vở kịch.
104) Shri Kshir Priya: He who enjoys milk.
104) Shri Kshir Priya: Ngài là người thưởng thức sữa.
105) Shri Dadhi Priya: He who enjoys curds.
105) Shri Dadhi Priya: Ngài là người thưởng thức sữa đông.
106) Shri Madhu Priya: He who enjoys honey.
106) Shri Madhu Priya: Ngài là người thưởng thức mật ong.
107) Shri Ghrut Priya: He who enjoys ghee.
107) Shri Ghrut Priya: Ngài là người thưởng thức ghee.
108) Shri Matru Charanamruta Priya:
108) Shri Matru Charanamruta Priya:
He who adores the amrut from the Holy Lotus Feet of Shri Mataji.
Ngài là người tôn thờ amrut từ Đôi chân Sen Thiêng liêng của Shri Mataji.
[Shri Mataji talks to an Indian yogini on stage who then says: “Vishwa vandita”]
[Shri Mataji nói chuyện với một yogini người Ấn Độ trên sân khấu, sau đó bà nói: “Vishwa vandita”]
Yogi: Hindi 64.
Hành giả: Tiếng Hindi 64.
Yogi: Now we’ll all take a prayer as the expression of our pure desire.
Hành giả: Bây giờ tất cả chúng ta sẽ cùng cầu nguyện như một biểu hiện cho mong muốn thuần khiết của mình.
We’ll say together: Shri Mataji, we, all the sahaja yogis of the world,
Chúng ta sẽ cùng nói: Thưa Shri Mataji, chúng con, tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới,
desire and pray for You to receive the Nobel Peace Prize.
mong muốn và cầu nguyện Mẹ nhận được Giải Nobel Hòa bình.
Let’s say it three times:
Chúng ta hãy cùng nói ba lần:
All yogis: Shri Mataji, we, all the sahaja yogis of the world,
Tất cả hành giả: Thưa Shri Mataji, chúng con, tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới,
desire and pray for You to receive the Nobel Peace Prize.
mong muốn và cầu nguyện Mẹ nhận được Giải Nobel Hòa bình.
Shri Mataji, we, all the sahaja yogis of the world,
Thưa Shri Mataji, chúng con, tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới,
Shri Mataji: May God bless you. May God bless you.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Yogi: Bolo Jagan Mata Shri Nirmala Devi Ki! Yogis: Jai!
Hành giả: Bolo Jagan Mata Shri Nirmala Devi Ki! Các hành giả: Jai!
Shri Mataji: May God bless you all. May God bless you.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
(Indistinct words – maybe Hindi)
(Những lời không rõ ràng – có thể là tiếng Hindi)
(A lady on the stage bows to Shri Mataji, maybe a new leader)
(Một phụ nữ trên sân khấu cúi chào Shri Mataji, có thể là một người lãnh đạo mới)
Shri Mataji: I am sure she’ll establish the collectivity
Shri Mataji: Ta chắc chắn rằng cô ấy sẽ thiết lập tính tập thể
of the East Coast very well, and all of you should help.
của Bờ Đông rất tốt, và tất cả các con nên giúp đỡ.
Anybody who now tries to be mischievous about it
Bất cứ ai bây giờ cố gắng gây rối về điều đó
we’ll have to ask you to get out, I’m sorry to say,
chúng ta sẽ phải yêu cầu người đó ra ngoài, Ta rất tiếc phải nói,
we cannot disturb our collectivity any more. Alright? Thank you.
chúng ta không thể làm xáo trộn tính tập thể của mình nữa. Được chứ? Cảm ơn các con.
Lady on stage: Shri Mataji,
Người phụ nữ trên sân khấu: Thưa Shri Mataji,
we in America are so happy that You graced us with Your presence.
chúng con ở Mỹ rất hạnh phúc vì Mẹ đã ban phước cho chúng con bằng sự hiện diện của Mẹ.
And part of letting people know who You are and why You are here,
Và một phần của việc cho mọi người biết Mẹ là ai và tại sao Mẹ ở đây,
is letting our governments know,
là cho các chính phủ của chúng con biết,
so that they can have an opportunity to acknowledge Your greatness.
để họ có cơ hội công nhận sự vĩ đại của Mẹ.
So, Shri Mataji, I have this day two proclamations:
Vì vậy, thưa Shri Mataji, hôm nay con có hai bản tuyên ngôn:
one from the city of Yonkers’ Mayor, who wants – yes.
một từ Thị trưởng thành phố Yonkers, người muốn – vâng.
Ok. It comes from the office of the Mayor – city of Yonkers –
Vâng. Nó đến từ văn phòng Thị trưởng – thành phố Yonkers –
and it’s proclamation which says – loudly –
và đó là bản tuyên ngôn nói rằng – một cách dõng dạc –
“Whereas the city of Yonkers takes great pride in recognizing those contributions
“Xét rằng thành phố Yonkers rất tự hào trong việc công nhận những đóng góp
that have helped to uplift and enlighten humanity;
đã giúp nâng cao và khai sáng nhân loại;
And whereas foremost among these individuals is Shri Mataji Nirmala Devi,
Và xét rằng người đứng đầu trong số những cá nhân này là Shri Mataji Nirmala Devi,
whose unique discovery of Sahaja Yoga
người có khám phá độc đáo về Sahaja Yoga
has helped to bring understanding and peace to people in over 65 countries,
đã giúp mang lại sự hiểu biết và hòa bình cho người dân ở hơn 65 quốc gia,
where Her meditation techniques are practiced;
nơi các kỹ thuật thiền định của Bà được thực hành;
And whereas, Shri Mataji Nirmala Devi
Và xét rằng, Shri Mataji Nirmala Devi
was born in 1923 in Chhindwara, India's center,
sinh năm 1923 tại Chhindwara, trung tâm của Ấn Độ,
and spent much of Her childhood in the ashram of Mahatma Gandhi,
và đã dành phần lớn thời thơ ấu của Bà trong tu viện của Mahatma Gandhi,
who because of Her great spiritual gifts consulted with Her frequently,
người vì những món quà tinh thần tuyệt vời của Bà đã thường xuyên tham khảo ý kiến của Bà,
as a young woman, She played an active role in India's struggles for Independence
khi còn là một phụ nữ trẻ, Bà đã đóng một vai trò tích cực trong các cuộc đấu tranh giành độc lập của Ấn Độ
from British colonial rule. And after Independence was run,
khỏi ách thống trị của thực dân Anh. Và sau khi giành được độc lập,
studied Medicine and Psychology, later marrying Sir C.P. Srivastava,
Bà đã học Y khoa và Tâm lý học, sau đó kết hôn với Ngài C.P. Srivastava,
who served the Secretary General of the United Nations Maritime Organisation
người từng là Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Liên Hợp Quốc"
for almost two decades...”
trong gần hai thập kỷ…”